Dạo gần đây có khá nhiều n.gười quen hỏi mình để đi đầu tư chứng khoán và các bộ môn khác liên quan. Mình thì ko phải dân kinh tế chỉ là có tìm hiểu chút chút nên cũng có chỉ cho vài n.gười. Ngoài ra dạo này còn cầm tiền của n.gười khác đi đầu tư nữa nên cũng cảm thấy có trách nhiệm phải học nghiêm túc :v. 
Mình có tư vấn cho n.gười quen một số chiến lược đầu tư, nói chung mỗi chiến lược sẽ phù hợp với từng n.gười khác nhau (high risk high return nên quan trọng chịu được rủi ro tới đâu).  Dưới đây là một số hình thức đầu tư mình tìm hiểu được với n.guồn từ "HieuTV". Hi vọng giúp gì được cho ai muốn bắt đầu con đường đi đầu tư.

Dividend Investing:
・Đây là chiến lược đầu tư vào các công ty chia cổ tức đều đặn.
・Ưu điểm: 
-Passive income: có n.guồn thu nhập thụ động
-Thu nhập định kỳ và ổn định
-Thoải mái về tinh thần ( Thường những cổ phiếu này ít b.iến động về giá)
・Nhược điểm:
-Mất thuế thu nhập. Khi nhận cổ tức thì mất thêm thuế thu nhập.
-Giá trị công ty tăng trưởng chậm


Growth Investing：
・Đầu tư vào các công ty có tiềm năng phát triển nhanh 
・Đầu tư vào các công ty đang có quy mô nhỏ
・Thường là các công ty có tỷ lệ P/E cao
・Xem xét đến các yếu tố tốc độ tăng trưởng trong quá khứ, b.iên độ lợi nhuận, ROE
・Phân tích tình hình cụ thể của các công ty
・Do có tỉ lệ rủi ro cao nên cần phương pháp quản lý rủi ro.

※Chiến lược này phù hợp với n.gười có nhiều thời gian tìm hiểu các công ty. 

Value Investing：
・Tập trung vào phân tích giá trị cổ phiếu để tìm ra được những công ty đang giao dịch thấp hơn giá trị thực.
・Thường hướng tới những công ty đã phát triển được thời gian dài có chỗ đứng trên thị trường.
・So sáng P/E của công ty với P/E của industry (ngành).
・Phân tích thêm về sản phẩm, chiến lược, công nghệ, lợi thế cạnh tranh, ban lãnh đạo,...

Đầu tư vào Mutual Fund：
・Ưu điểm: 
-Có chuyên gia đầu tư thay
-Deversify ( danh mục đầu tư đa dạng)
-An toàn
・Nhược điểm: 
-Mất phí cho các quỹ
-Tính linh động không cao như cổ phiếu
-Nhiều quỹ có giới hạn đầu tư tối thiểu

Đầu tư bào Index Fund và ETF：
・Ưu điểm: 
-Phí quản lý thấp
-Tỉ lệ tăng trưởng dài hạn tốt
-Không có khoản phí tối thiểu
-Mua bán dễ dàng trên các app chứng khoán
・Nhược điểm: 
-Khó có tỉ lệ tăng trưởng đột b.iến
===============================================
2Qua có bạn hỏi về khoá học này. Mình có mua khoá này vào năm ngoái. Khoá học đăng dưới dạng video, mỗi tuần ra từ 1-2 video. Tất cả sẽ có khoảng hơn 20 video (đó là theo dạng khoá học năm ngoái, năm nay có thể thay đổi).
Cảm nhận khóa học:

Trước khi học khoá này thì mình cũng tham gia đầu tư vào thị trường chứng khoán 1 thời gian. Và mình cũng hay nghe Podcast từ kênh này. Chắc tất cả các video mình xem đi xem lại không dưới 3 lần.
Khoá học nói rõ hơn nhiều cái mình chưa biết nhưng cũng không có thêm được nhiều kiến thức mới. Nếu là người mới thì có khá nhiều kiến thức hay. Nhưng không phải dạy theo kiểu cầm tay chỉ việc hay phím mua con này con kia, chủ yếu là đưa ra các khái niệm rồi mình tự đi tìm hiểu sâu thêm xem nó là gì. Với 5 triệu bỏ ra thì mình nghĩ khoá học này xứng đáng. Còn nếu bạn thấy tiếc tiền thì có thể mua chung với người khác cũng được :v. Ví dụ tiết kiệm 2tr5 có thể mua được 100 cổ phiếu HPG rồi :v
Nội dung khóa học:
1. WHY - Vì sao phải đầu tư?
Chương này sẽ giải thích về Bảo hiểm xã hội (có video đã đăng trên kênh YouTube chính), lạm phát và các trường hợp chưa nên đầu tư
2. WHAT - Cách hoạt động và các khái niệm
Chương này sẽ nói về các khái niệm cơ bản về share, cổ phần, cổ phiếu…
3. HOW - Các chiến lược đầu tư
Chương này mình tóm tắt ở ảnh này

4. Chiến lược đầu tư Passive Investing
Chương cuối khoá học sẽ hướng mọi người đầu tư theo phương pháp này

Quan điểm của mình về đầu tư:

Ai cũng đều có những trải nghiệm riêng, sinh ra ở những nơi những thời điểm khác nhau, lớn lên hình thành thế giới quan khác nhau. Điều đó giải thích vì sao mỗi người trong chúng ta đều có những quyết định liên quan đến tiền bạc là khác nhau. Đầu tư cũng thế, không phải ai cũng thích đầu tư. Có người thích cuộc sống bình thường không cần phải lo nghĩ lên lên xuống xuống nặng đầu. Như cá nhân mình thì mình thích đầu tư. Lúc ban đầu thì không hiểu gì cả ngày chỉ chăm chú nhìn bảng điện xem giá thế nào, không tập trung làm việc gì nổi. Nhưng rồi mình tìm được phương pháp đầu tư cho mình, tập trung vào học các kiến thức về kinh tế vĩ mô, vi mô. Tìm hiểu cách hoạt động của nền kinh tế, cách tiền tệ hoạt động…
Đến hiện tại thì mình không phải giỏi để có thể nhận định thị trường đi lên hay đi xuống trong tương lai, nhưng mình đặt niềm tin vào những gì mình mua, và mình hiểu rõ mình mua cái gì. Nhiều khi thấy nhiều người cứ cãi nhau xem sắp tới nó lên nó xuống như thế nào. Nhưng thực sự liệu có quan trọng người đúng người sai không, mọi thứ với mình chỉ mang tính chất "tương đối". Khi đúng thì bạn kiếm được bao nhiêu tiền và khi sai thì bạn mất bao nhiêu.
À có 2 quyển sách mà mình rất thích là Chiến tranh tiền tệ và Tâm lý học về tiền. Ai có hứng thú về kinh tế thì có thể tham khảo thử.


投資者
Chuyên gia 49 phút trước

dạo này coin đg comeback share 8 mẹo check coin uy tín ,mẹo này từ 1 pro coin trên forum mh mua cách đây 5 năm trc 
1.Thuật toán. Check here (Crytocompare) (chi tiết có thể hỏi gg)
2.Chi phí khai thác coin .Check here (Coinwarz)  (chi tiết có thể hỏi gg)
3.Website riêg Check here C-Cex (chi tiết có thể hỏi gg)
4.Check Link Đào giống thằg 3 
5.Mạng node cái này đối vs mk là qtrong nhất càng nhiều mạg node tính bảo mật coin càg cao và đó là lí do BTC là top 1 coin 
6. Check sever Máy chủ Hypestat.com
nếu là panama 80% là đồg coin  lừa đảo đã chiêm nghiệm 
còn 2 cái nữa có vẻ không quan trọng nên không share 
Good luck


チームの中に一人で外国人としてコミュニケーション悪くて心配しました反対、皆と楽しい時間を一緒に過ごしました。ほんとにありがとうございます。つらい日本語を使ったものの色々な言葉も勉強になりました。感謝します。

https://soundcloud.com/tr-ng-tu-n-1/wulan-tuoya?
Mình đang bỏ vào 積立NISA mỗi tháng 3.3man vì ko dự đoán được tương lai đồng Yên như thế nào nên mua 1 ít để đó giữ Yên. Nhưng mình có niềm tin về ngắn hạn Yên còn giảm nữa :))
5man đổi ra USD mua crypto
3man đổi ra VND mua chứng khoán
Sau ăn tiêu còn dư bao nhiêu thì đang bỏ vào làm emergency fund (dự trù đủ 6 tháng ăn tiêu nếu thất nghiệp thì ngưng)