NHỮNG CÂU HỘI THOẠI TIẾNG NHẬT BIJINESU
Chào các bác. Em là người mấy bữa trước còn lên đây than vãn vì phải nghe điện thoại đây ạ. Thú thật thì ban đầu mới nghe e stress kinh khủng, mỗi lần có tiếng chuông điện thoại là tay đập, chân run thần thái bấn loạn. Nói tiếng Nhật thì ríu hết cả lưỡi. Sau khi được các bác động viên và truyền kinh nghiệm thì hiện tại khi có chuông điện thoại e đã trở nên bình tĩnh hơn rồi ạ. Mặc dù nhiều lúc vẫn chưa thể nghe được tên khách hàng, tên công ty. Nên hôm nay e mạn phép viết bài chia sẽ trình tự nghe điện thoại để các bác nào phải nghe điện thoại như e có thể tham khảo ạ: 1.Tên công tyでございます。(vì có thể nói quen nên mọi người thường sẽ nói nhanh. Tuy nhiên nên nói chậm dãi để đối phương điều tiết tốc độ nói theo mình) Mới đầu có thể thêm cả câu ベトナム人新入社員です。
Người ta biết mình là người nước ngoài thì sẽ nói chậm hơn. 

 Đối phương sẽ xưng tên công ty + Tên. (có đôi khi chỉ xưng tên hoặc tên công ty) Dù nghe được tên hay không thì trước tiên cần nói いつもお世話になっております。
 Sau đó nếu nghe không rõ thì nói: おそれいりますがもう一度お名前をお願いできますでしょうか。 Hoặc đối phương chỉ nói tên hoặc tên công ty thì sẽ hỏi: 申し訳ございません。御社名をうかがってもよろしでしょか。 お名前をうかがってよろしでしょか。
 Trường hợp nghe rõ thì nói lại「tên công tyのtên người様ですね。Để xác nhận lại. 
 Trong trường hợp nghe đến lần thứ 2 vẫn không rõ thì thôi các bác cứ hỏi người ta muốn gặp ai rồi chuyển máy nhé. Rồi đợi đồng nghiệp nói chuyện xong thì hỏi lại.
 Thông thường khách hàng sẽ hỏi là có anh A, anh B không tao muốn gặp. Cũng có trường hợp không nói muốn gặp ai thì mình sẽ chủ động hỏi: どの者にお取次ぎましょうか。 どの者におつなぎすればよろしいでしょうか。
 Sau khi đối phương nói muốn gặp ai rồi thì mình sẽ nói: かしこまりました。少々お待ちください。 
 Bấm nút保留 àsau đó bấm số trong danh sách. Và sẽ có các trường hợp xảy ra như sau: 
 Trường hợp người cần nghe có thể nghe máy. Thì sẽ nói với họ là: Tên công ty のtên khách hàngから電話があります。 外線は。。。番です。

 Trường hợp người cần nghe đang có cuộc gọi khác 申し訳ございません。ただいま。。。。は他の電話に出ております。終わり次第、折り返しお電話差し上げてもよろしいでしょか。

 Trường hợp người cần nghe không có ở chỗ ngồi: 申し訳ございません。ただいま。。。は席を外しております。間もなく戻るものと思いますので、戻り次第こちらから折り返しお電話差し上げてよろしいでしょか。

 Trường hợp người cần nghe đi ra ngoài: 申し訳ございません。ただいま。。。は外出しております。。。。時ごろ、会社に戻る予定となっております。戻り次第こちらから折り返しお電話差し上げてもよろしいでしょか。 

 Trường hợp người cần nghe hôm nay không có mặt tại công ty: 申し訳ございません。本日。。。は終日不在でございます。明日は出社しますので、明日から。。。折り返しお電話差し上げてもよろしいでしょか。 

 Sau đó xác nhận lại số điện thoại: かしこまりました。電話番号をお願いします。 かしこまりました。念のため、電話番号をお伺いできますでしょうか。 

 Cuối cuộc gọi: 。。。。さんにお伝えいたします。 かしこまりました。よろしくお願いいたします。

 Nếu cảm thấy có thể nghe được lời nhắn thì có thể hỏi họ cần nhắn gì. Còn bạn nào tiếng Nhật kém như mình thì thôi không nên nói câu này nha. 私でよろしければ代わりにご用件をおうかがいいたしますが、いかがいたしましょう。 

 Khi người ta nói lời nhắn xong thì để chắc chắn mình nghe đúng thì mọi người sẽ nói 念のため、復唱させていただきます。

Sau đó nhắc lại lời họ nhắn.

Với khi nói về người trong công ty mình thì các bác chỉ cần nói tên không cần thêm さん vào đuôi đâu ạ. Còn em thì hay quen mồm nên vẫn cứ thêm.