1.Giới thiệu bản thân
自己紹介してください。
2.Sở thích của em là gì? Em thường làm việc đó với ai?
趣味は何ですか。誰としますか。
3.Em có Visa chưa? Visa còn hạn không?
ビザが持っていますか。有限がありますか。
4.Công việc hiện tại là gì?
今どんな仕事をしていますか。
5.Phần mềm đang sử dụng trong công việc của em là gì?
仕事でどんなソフトウェアを使っていますか。
6.Team của em có mấy người? Em ở vị trí nào trong team? (leader/ sub-leader/ member)
会社で、またはプロジェクトのチームは何名いますか。あなたのポジションは何ですか。（リーダー/サブリーダー/メンバー）
7.Có cơ hội nói chuyện/ làm việc với người Nhật không? Leader là người Việt hay người Nhật?
日本人と話したり働く機会がありますか。リーダーはベトナム人ですか。日本人ですか。
8.Em làm báo cáo bằng tiếng gì? Bằng phương thức nào? (trực tiếp/ mail/ skype,...) Một tuần báo cáo mấy lần?
仕事/プロジェクトのレポートはどんな言語で作成しますか。（日本語、ベトナム語、英語）一週間に何回レポートをしますか。
9.Trong công việc có phải sử dụng tiếng Anh không?
仕事の中で英語を使っていますか。
10.Học tiếng Nhật từ bao giờ? Học mấy năm? Học như thế nào ? ( đến trung tâm hay tự học, tần suất học ntn )
どのぐらい日本語を勉強していますか。どうやって勉強していますか。（日本語センターOr　自分で勉強しています）
週何回日本語センターに通って（かよって）いますか。
11.Dự định thi tiếng Nhật như thế nào? Cấp độ nào?
日本語能力試験（JLPT）を受けるつもりですか。どのレベルですか。
12.Tại sao muốn sang Nhật làm việc? Muốn ở Nhật làm việc mấy năm? Muốn làm công việc gì?
どうして日本で働きたいですか。何年間ぐらい日本で働きたいですか。
どんな仕事をやりたいですか。
13. Em đã từng đi Nhật chưa?
日本へ来たことがありますが。
Nếu chưa: Em tưởng tượng thế nào về Nhật Bản?
ない場合：日本のことについてどう思いますか。
Nếu đã từng: Em cảm thấy NB như thế nào?
ある場合：日本に来てどう感じましたか。
14.Em có bạn ở Nhật không? Bạn em ở đâu? (Kansai/ Kanto)
日本に住んでいる友達がいますか。友達はどちら/どんなアレアに住んでいますか。
15.Em muốn làm việc ở đâu? Vì sao? Nếu làm việc ở vùng khác với nguyện vọng của em thì sao?
どの地方に働きたいですか。どうしてですか。
希望と違っている地方で働くのはどうだと思いますか。
16.Nếu sang Nhật em mong muốn làm công việc ji? Nếu là công việc khác ( thiết kế, đánh giá thử nghiệm...) thì có vấn đề ji không?
日本に行ったら、どんな仕事をやりたいですか。
他の仕事なら、大丈夫ですか。
17.Gia đình em gồm mấy người? Có ủng hộ em đi Nhật không?
ご家族は何人いますか。あなたが日本で働くことを応援していますか。
18.Em đã kết hôn chưa? Có ý định đưa vợ con sang Nhật không?
もう結婚していますか。ご家族を日本へ迎えるつもりがありますか。
19.Sau khi trúng tuyển, khi nào em có thể đi Nhật được?
合格したら、いつ来日できますか。
20.Nếu nghỉ việc cần bao lâu để thu xếp?
会社を辞めるに時間はどのくらいかかりますか。
21.Nếu sang Nhật, khoảng 1 tháng sau mới có lương, em có thể chuẩn bị 5~10man yên để mang sang Nhật đc không?
日本に行ったら、1か月後お給料を貰えます。それで、来日する時、5万円から10万円ぐらいを準備できますか。