SINH CON Ở NHẬT

Xin giấy khai Giấy Khai Sinh ở đại sứ quán thì xin thêm bản sao nữa nhé. Chứ về VN không xin được bản sao đâu. Với lại cũng nên gửi giấy khai sinh của bé về VN càng sớm càng tốt, để nhập tịch ở VN, lấy mã định danh, bản khai sinh do đsq cấp không có mã định danh.
1. Trước
Khi Sinh Giấy Chứng Sinh: Trước khi sinh, yêu cầu
     bệnh viện cấp 2 bản giấy chứng sinh. (Chi phí thêm khoảng 1 sen chỗ mình).1 bản để nộp tại Shi 1 bản để nộp tại Đại sứ
      quán hoặc Lãnh sự quán. Nếu không nộp được giấy
      chứng sinh bản gốc tại Đại sứ quán/Lãnh sự quán, bạn chỉ có thể xin giấy trích
      lục khai sinh thay vì giấy khai sinh chính thức.
 


2. Sau
Khi Sinh (Trong vòng 14 ngày)

· In Yuminhyo: ra combini in hoặc ra shi xin, cần để nộp
cho Đại sứ quán/Lãnh sự quán trước khi đăng ký khai sinh, bản không có tên bé trong
đó


 · Đăng Ký Khai Sinh ở Shi Papa hoặc mom cần đến Shi
      để làm giấy tờ cho bé. Chuẩn bị giấy tờ: Giấy chứng sinh. Sổ tay của mom và bé. Tờ khai đăng ký khai
       sinh. Sau khi đăng ký khai
     sinh, bạn sẽ được hướng dẫn đến quầy khác để làm thủ tục nhận trợ cấp cho
     bé. Nhưng vì chưa có thẻ bảo hiểm của bé nên chưa làm được
     luôn trong ngày đâu mà phải đi thêm lần nữa. Giấy tờ cần mang theo: Thẻ ngân hàng Yêu cầu chứng nhận trợ
       cấp cho trẻThẻ bảo hiểm của bé (Chưa có thì lần sau
       có rồi mang lên lại) 3. Đăng
Ký Bảo Hiểm


 Nếu cả papa và mom đều
     là du học sinh:
     Khi làm giấy khai sinh, Shi sẽ cấp bảo hiểm cho bé ngay.
 Nếu một trong hai người
     đã đi làm: Cần
     báo với công ty trong vòng 1 tháng để làm bảo hiểm cho bé.


4. Làm Hộ
Chiếu và Giấy Khai Sinh Cho Bé (Trong vòng 1 tháng sau sinh)


 Chuẩn bị giấy tờ: Tờ khai đăng ký khai
      sinh đánh máy Tờ khai xin cấp hộ chiếu. Giấy chứng sinh gốc Yuminhyo không có tên bé đã in ở trên. Nếu tên bé có trong
      Yuminhyo, bạn chỉ nhận được giấy trích lục khai sinh, không phải giấy
      khai sinh chính thức. Hộ chiếu của papa/mom
      (photo trang 2, 3; nếu đi trực tiếp thì mang bản gốc). Giấy đăng ký kết hôn
      (photo; nếu đi trực tiếp thì mang bản gốc). Thẻ gai của người đăng
      ký (photo). 2 ảnh kích thước
      3.5x4.5 của bé, mắt nhìn thẳng, nền trắng.  
 


5. Xin
Visa Cho Bé


 Giấy tờ cần thiết: Đơn xin (Không dán ảnh, tải trên mạng
      hoặc ra đó có mẫu). Giấy chứng nhận thụ lý
      thủ tục đăng ký khai sinh (do Shi cung cấp, thường đăng ký phải
      sinh xong phải 2 3 ngày mới có). Yuminhyo có tên tất cả
      các thành viên (bao gồm bé). Hộ chiếu của bé (nếu
      chưa có thì kêu đang xin). Thẻ gai và hộ chiếu của
      cả papa và mom. Giấy chứng nhận đang
      làm việc hoặc đang đi học.
  Giấy kaze noze