Bác nào biết rồi có thể bỏ qua nhé.
Chắc ở đây nhiều bác muốn xem phim chất lượng cao nhưng lại không biết xem ở đâu free, mình xin giới thiệu 1 trang mà mình thường xuyên xem chất lượng 2k, nhiều phim hot, mới,...

※Xem phim 2k trên màn hình FullHD bình thường chắc chắn nét hơn xem bản FullHD nhé nên bác nào k có màn 2k vẫn vô tư giải trí nhé

B1: vào trang web yts.mx (dùng coccoc, hoặc máy phải có coccoc)
chọn tên phim,thể loại,chất lượng,... nhiều thứ để chọn. Như mình hay khoanh vùng ở độ phân giải 2160 (～2k)
・Tải phim về máy,tạo folder cho phim đó cho đỡ lẫn (nếu mở bằng coccoc thì n tải luôn, còn mở bằng Chrome thì nó sẽ tải về link coccoc, ấn vào link đó là sẽ tự tải về)

B2:Tải sub về folder phim, giải nén
・Truy cập https://subscene.com/ 
・Coppy tên phim vào ô tìm kiếm, kéo xuống dưới cùng sẽ là sub tiếng Việt, ấn tải về
・Sửa tên file sub đã giải nén thành tên phim

B3:Mở phim lên, góc phải bên dưới màn ảnh sẽ có chỗ chọn sub, ấn vào rồi chọn sub mình đã giải nén ở trên 

B4:Tắt đèn,thưởng thức